‪（汽笛）‬
‪（灰原(はいばら)）‬
‪この列車 妙な気配しない？‬
‪殺気だってるっていうか…‬
‪（コナン）そりゃ おめえ‬
‪クリスティの小説の読みすぎだよ‬
‪（灰原）その気配‬
‪１人や２人じゃないんだけどね‬
‪（阿笠(あがさ)）えっ 毛利(もうり)探偵事務所に‬
‪送ったじゃと？‬
‪先週のキャンプの時の映像をか‬
‪（志保(しほ)）いい？‬
‪あなたたちの‬
‪知り合いが助けに来るまで‬
‪息を殺して隠れているのよ‬
‪（蘭(らん)）ネットに流せば‬
‪知ってる人がいるかもって‬
‪言ってたけど‬
‪（歩美(あゆみ)）あの女の人って‬
‪ミステリートレインの‬
‪パスリングしてたから‬
‪ここで会えるかもって‬
‪（元太(げんた)）まだ見てねえけどな‬
‪（灰原）まさか…‬
‪この胸のざわめきの原因は‬
‪まさか… まさか 彼らが…‬
‪（ジン）ヘビに‬
‪のみ込まれているのなら シェリー‬
‪この名古屋(なごや)が お前の終着駅だ‬
‪（灰原）“覚悟は決まった？‬
‪ベルモット”‬
‪ハッ…‬
‪（コナン）そして 彼女は‬
‪追い詰められた‬
♪～
‪（志保）私は科学者の宮野(みやの)志保‬
‪幼い頃に組織の一員だった‬
‪両親を亡くし‬
‪アメリカへ留学‬
‪両親の研究を引き継ぎ‬
‪コードネーム シェリーとして‬
‪組織で薬の研究をしていた‬
‪組織の身勝手な行動に‬
‪嫌気が差していた私は‬
‪唯一の肉親だった姉‬
‪宮野明美(あけみ)を殺され 組織に反抗‬
‪自ら命を絶とうと例の薬を飲み‬
‪目が覚めたら…‬
‪（灰原）体が縮んでしまっていた‬
‪宮野志保が生きていると‬
‪彼らにバレたら‬
‪今度こそ殺されてしまう‬
‪組織から逃げ出すことにした私は‬
‪ワラをもつかむ思いで‬
‪幼児化した可能性のある‬
‪例の毒薬の被験者の家に行き‬
‪灰原 哀(あい)と名乗り‬
‪正体を隠すことにした‬
‪彼の名前は江戸川(えどがわ)コナン‬
‪頭の切れる小学生‬
‪その正体は高校生探偵の工藤(くどう)新一(しんいち)‬
‪そう　ある取り引きを見るのに‬
‪夢中になっていたところ‬
‪ジンに見つかり‬
‪私が開発した薬‬
‪ＡＰＴＸ(アポトキシン)４８６９を飲まされ‬
‪体が縮んでしまったらしいのよ‬
‪今は彼らの情報を集めるため‬
‪毛利探偵の家に‬
‪住んでるみたいなんだけど‬
‪安心してちょうだい‬
‪あなたのデータは‬
‪死亡確認に書き換えてあるから‬
‪おめえの自分語り長(なげ)えな‬
‪（せきばらい）‬
‪（灰原）小さくなっても頭脳は同じ‬
‪ミラクルキュートな‬
‪サイエンティスト‬
‪（コナン）ミラクルキュート？‬
‪（たたく音）‬
‪（コナン）イテッ‬
‪（灰原）真実は いつもひとつ！‬
～♪
‪（歩美）ねえ 聞いた聞いた？‬
‪今日 このクラスに転校生が‬
‪入ってくるんだって‬
‪（元太）へえ ホントかよ‬
‪（光彦(みつひこ)）ふーん 転校生なんて‬
‪コナン君以来ですね‬
‪（コナン）‬
‪彼女が 俺たちの前に現れた時…‬
‪-（元太）おお！‬
‪-（歩美）来た来た‬
‪（生徒たち）わあ‬
‪（コナン）そう すでにその姿は…‬
‪（生徒たち）か… かわいい～‬
‪（小林(こばやし)）はい　今日から‬
‪みんなと勉強することになった⸺‬
‪灰原 哀さんです‬
‪みんな 仲よくしてあげてね‬
‪（一同）はーい‬
‪えっ？‬
‪あ…‬
‪よろしく‬
‪あ… ああ‬
‪（チャイム）‬
‪（歩美）灰原さん‬
‪灰原さん 一緒に帰ろ‬
‪ねっ‬
‪えっ…‬
‪ほっとけよ あんなツンツン女‬
‪でも…‬
‪（灰原）フッ‬
‪あ…‬
‪（コナン）‬
‪そして 彼女は正体を明かした‬
‪ＡＰＴＸ４８６９‬
‪えっ？‬
‪これ 何だか分かる？‬
‪あなたが飲まされた薬の名称よ‬
‪何 言ってんだよ‬
‪俺は そんな変な薬なんて…‬
‪あら 薬品名は間違ってないはずよ‬
‪組織に命じられて‬
‪私が作った薬だもの‬
‪シェリー‬
‪これが私のコードネームよ‬
‪（ジン）そうか‬
‪やつは まだ行方知れずか‬
‪（ウォッカ）すまねえ 兄貴‬
‪八方 手は尽くしてるんだが‬
‪（ジン）‬
‪とにかく早く見つけ出して‬
‪俺の前に引きずり出せ‬
‪やつの口から‬
‪我々のことが バレたらマズい‬
‪もちろん 生死は問わねえぜ‬
‪フッ…‬
‪殺されたのよ‬
‪（銃声）‬
‪（灰原）‬
‪組織の仲間の手にかかってね‬
‪姉は 私を‬
‪組織から抜けさせるために‬
‪組織の仕事に手を染めたの‬
‪（志保）江戸川コナン？‬
‪（明美）ほら この前 話した‬
‪メガネの男の子よ‬
‪ほら あなたも何か用があって‬
‪米花(べいか)町の誰かの家に‬
‪行ってたって言ってたでしょ‬
‪（志保）ああ 工藤新一‬
‪そうそう　あの近所の‬
‪探偵事務所の子よ‬
‪何か変わってるのよね‬
‪子供のくせに‬
‪落ち着いてるっていうか‬
‪大人っぽいっていうか‬
‪それより お姉ちゃん 大丈夫？‬
‪何か ヤバいことになってるって‬
‪聞いたけど‬
‪心配しないで うまくいってるから‬
‪心配なのは 志保　あなたのほうよ‬
‪いいかげん 薬なんか作ってないで‬
‪恋人の１人でもつくりなさいよ‬
‪お姉ちゃんは大丈夫だから‬
‪（明美）大丈夫だから‬
‪大丈夫だから‬
‪どうして…‬
‪どうして お姉ちゃんを‬
‪助けてくれなかったの？‬
‪お… お姉ちゃん？‬
‪まだ分からないの？‬
‪（ジン）ご苦労だったな‬
‪宮野明美よ‬
‪頼んだわよ 小さな探偵さん‬
‪あの人が 君の姉さんだったのか‬
‪あなたほどの推理力があれば‬
‪お姉ちゃんのことぐらい‬
‪簡単に見抜けたはずじゃない‬
‪なのに なのに…‬
‪どうしてよ‬
‪（泣き声）‬
‪（コナン）苦く悲しい事件の果てに‬
‪黒ずくめの組織に‬
‪殺された彼女の姉 宮野明美‬
‪震えるような涙声‬
‪それは あの時‬
‪彼女が初めて見せた⸺‬
‪素顔だったのかもしれない‬
‪（歓声）‬
‪（灰原）私は つきあいで来ただけ‬
‪やつらは 私の小さい頃の‬
‪顔を知ってるのよ‬
‪あっ ねえ ちょっと‬
‪（コナン）今は‬
‪やつらのことなんか忘れて‬
‪試合 試合‬
‪私 本当は‬
‪あなたとお似合いの18歳よ‬
‪え？‬
‪なーんてね‬
‪こ… これは！‬
‪（ガラスが割れる音）‬
‪（コナン）そして…‬
‪コナン君！‬
‪-（灰原）大丈夫‬
‪-（歩美）え？‬
‪江戸川君は‬
‪あなたが心配するような⸺‬
‪ヤワな男じゃないわ‬
‪さあ 行くわよ‬
‪（コナン）少しずつ‬
‪俺たちとの距離を縮めていった‬
‪-（歩美）灰原さん‬
‪-（灰原）しっかりしなさい‬
‪そのパン 江戸川君に‬
‪届けるんでしょ‬
‪うん‬
‪（コナン）‬
‪だが 運命の影も また…‬
‪確実に彼女に迫っていた‬
‪（ジン）ミステリートレイン？‬
‪ベルツリー急行か‬
‪あんな目立つふざけた列車に‬
‪シェリーが乗るとは思えんが‬
‪（ベルモット）あら だからこそ‬
‪あえてのチョイスなんじゃない？‬
‪あの列車は完全個室‬
‪私たちの目を盗んで‬
‪関東から脱出するには‬
‪絶好の移動手段だと思うけど‬
‪（ジン）だが どうにも‬
‪信じられんな‬
‪（ベルモット）シェリーが‬
‪その列車に乗るのなら‬
‪狩り場としては‬
‪最適だと思わない？‬
‪（ジン）ああ‬
‪途中下車さえ阻めば‬
‪走る鋼の牢獄(ろうごく)だ‬
‪シカ狩りのごとく‬
‪恐怖で追い立ててやれば‬
‪自ら銃口の前に‬
‪その身をさらすだろうよ‬
‪（ベルモット）わざわざ あなたに‬
‪この情報 リークした理由‬
‪分かるわよね？‬
‪その鉄のヘビが巣穴に戻るまで‬
‪手は出すなってことだろう？‬
‪まあ 久しぶりに お前の口から‬
‪シェリーの名が聞けてうれしいぜ‬
‪女同士で妙な仏心が‬
‪出たんじゃねえかと‬
‪案じてたんでな‬
‪（ベルモット）ハハハッ バカね‬
‪私を誰だと思ってるの‬
‪とにかく 狩りが終わったら‬
‪また連絡するわ‬
‪（ジン）ああ‬
‪（ベルモット）彼女だけは‬
‪この世にいてはならないのよ‬
‪（歩美）わあ すごい‬
‪蒸気機関車って初めて見る‬
‪俺も‬
‪大迫力です‬
‪（灰原）‬
‪まあ ＳＬなのは見かけだけ‬
‪中身は最新鋭の‬
‪ディーゼル機関車らしいけどね‬
‪（せき込み）‬
‪哀ちゃん 風邪 治ってないの？‬
‪（灰原）ええ‬
‪誰かさんの病原菌が しつこくて‬
‪だったら うちで寝てろよ‬
‪（園子(そのこ)）こら ガキんちょども‬
‪ベルツリー急行のオーナーである‬
‪鈴木(すずき)財閥に感謝しなさいよ‬
‪特別に席を取ってあげたんだから‬
‪（歩美たち）はーい‬
‪まあ うちらの席は‬
‪あんたらと違って‬
‪ピッカピカの１等車だけどね‬
‪そういえば その１等車だよね‬
‪今度 キッドが狙うって予告したの‬
‪そうなのよ‬
‪いつもは この列車‬
‪年に１回しか運行しないんだけど‬
‪次郎吉(じろきち)おじ様が特別に走らせて‬
‪何とかって宝石を展示するって‬
‪発表したら‬
‪キッド様 乗ってきちゃってさ‬
‪だから 今回 一足先に乗って‬
‪彼への愛を込めた手紙を⸺‬
‪車内に隠してこようと‬
‪思うんだけど どうかしら‬
‪どうかしらって…‬
‪そんな手紙 キッド‬
‪とる暇ないと思うけど‬
‪ていうか 京極(きょうごく)さん 怒るよ‬
‪ホントに‬
‪キッド様への愛は別腹なのよ‬
‪（世良(せら)）僕は そんな泥棒よりも‬
‪毎回 車内で‬
‪やってるっていう⸺‬
‪推理クイズのほうが‬
‪気になるけどな‬
‪世良さん どうして‬
‪ここにいるの？‬
‪僕は探偵　乗るのは当然‬
‪…って 君のパパは‬
‪一緒じゃないのか？‬
‪（蘭）あれ？　さっきまでいたのに‬
‪（車掌）これは これは 安東(あんどう)様‬
‪お久しぶりです‬
‪お荷物 お持ちしましょうか‬
‪（安東）いや お構いなく‬
‪クライアントからの大事な‬
‪預かり物で 結構 重いですから‬
まあ 重いのは
純金の額縁だけで
絵のほうは
贋作(がんさく)でしたけどね
‪鑑定が済んだので‬
‪名古屋にいるクライアントに‬
‪返しに行くんですよ‬
‪おや この列車は行き先不明の‬
‪ミステリートレイン‬
‪どうして 名古屋に行くと？‬
‪（能登(のと)）おいおい 車掌さん‬
何年 我々と顔を
突き合わせているんだね
（出波(いでなみ)）そんなの
今日 どの列車に
運転時刻の変更が
あるかを調べれば
‪察しはつくんじゃなくて？‬
‪は… はあ‬
（小蓑(こみの)）我々の
知的興奮の矛先は
車中で生じる
ミステリーのみ
ですわよね 住友(すみとも)さん
（住友）はい 奥様
‪さ… さすがは ミステリー通の皆様‬
‪お見それいたしました‬
‪（室橋(むろばし)）おい 君‬
一体 どうなってんだ
俺は確かに１等車である
この８号車の
いつもの部屋を
予約したのに
‪なんで７号車に変わってんだよ‬
‪申し訳ございません‬
‪その件は先日‬
‪ご連絡を差し上げたとおり‬
‪こちらの不手際で‬
‪予約が重複してしまい‬
‪やむなく室橋様のお部屋を変更に‬
‪あの部屋はお気に入りで‬
‪発売直後に毎年‬
‪予約してたっていうのに‬
‪どこのどいつだ‬
‪割り込んできやがったのは‬
‪（小五郎(こごろう)）ここのこいつですよ‬
‪やあ すみませんね‬
‪うちの娘が‬
‪この列車のオーナーの友人でして‬
‪まあ 私が乗るからには‬
‪ご安心あれ‬
‪この列車内で‬
‪いかなる事件が起きようと‬
この名探偵毛利ポア郎(ろう)が
たちどころに
解き明かして
みせますから
‪フフッ‬
‪（蘭）ちょっと お父さん‬
‪何やってんのよ‬
‪何 ちょっと ８号車で‬
‪一緒になる皆さんに挨拶を‬
‪…って ここ 禁煙だし‬
‪何なのよ ポア郎って‬
‪お父さんは毛利小五郎でしょ！‬
‪あっ 聞いてた？‬
‪（蘭）ほら ６号車の前で‬
‪みんな待ってるよ‬
‪出発前に全員で写真 撮ろうって‬
‪（小五郎）おお そうか‬
‪（コナン）何なんだ？‬
‪このピリピリした空気‬
‪おっちゃんが探偵だと‬
‪知ったからか それとも…‬
‪（汽笛）‬
‪（警笛）‬
‪（歩美）すごい すごい‬
‪駅 みんな すっ飛ばしてるぜ‬
‪なんでも 終着駅まで‬
‪ほぼノンストップらしいですから‬
‪マジかよ‬
‪まあ どこが終点かは謎じゃがな‬
‪-（コナン）名古屋だよ‬
‪-（阿笠）え？‬
‪ネットで運行状況を調べれば‬
‪この列車の筋は見えるからな‬
‪（阿笠）せっかく‬
‪ミステリートレインに‬
‪乗っておるのに 夢のないことを…‬
‪それより 気になるのは‬
‪この列車の走行中に出される‬
‪推理クイズだな‬
‪（灰原）ウワサだと乗客の中から‬
‪ランダムで‬
‪犯人役と被害者役が選ばれ‬
‪事件が起きて‬
‪他の乗客全員が探偵となって‬
‪終着駅に着くまでに‬
‪犯人を割り出すって趣向らしいけど‬
‪（ノック）‬
‪はい　何でしょう‬
‪おや？‬
‪誰もおらんのう‬
‪（コナン）ん？　手紙？‬
‪（コナン）“おめでとう”‬
‪“あなたは探偵役に選ばれました”‬
‪“10分後に７号車のＢ室で事件が‬
‪発生するので 捜査されたし”‬
‪乗客全員が‬
‪探偵なんじゃねえのかよ‬
‪（光彦）７号車のＢ ７号車のＢ‬
‪あった！　この部屋ですね‬
‪（ノック）‬
‪（コナン）あの‬
‪失礼しまーす‬
‪うわっ バカ　入るな！‬
‪（元太）うわあ すげえ‬
‪本物みてえじゃん‬
‪-（光彦）追いましょう‬
‪-（元太）おう！‬
‪（歩美）ほら‬
‪コナン君と哀ちゃんも‬
‪（灰原）これって‬
‪ミステリーっていうより…‬
‪ただの鬼ごっこだな‬
‪見失っちまったぜ‬
‪個室ばっかりだから‬
‪部屋に入られたら分かりませんね‬
‪（車掌）君たち‬
‪（歩美たち）ん？‬
‪（車掌）君たちは‬
‪この列車 初めてかい？‬
‪（歩美）うん‬
‪だったら 部屋にいたほうがいい‬
‪室内のスピーカーから‬
‪今回の推理クイズが発表されるから‬
‪えっ まだ事件‬
‪何も起きてないの？‬
‪ああ 今回は‬
‪あと１時間後だったかなあ‬
‪（コナン）‬
‪じゃあ さっきのは まさか‬
‪ちょっと コ… コナン！‬
‪（光彦）待ってください‬
‪哀ちゃん 行くよ‬
‪（灰原）はいはい‬
‪あっ…‬
‪ああ…‬
‪ハッ…‬
‪（歩美）哀ちゃん‬
‪ねえ 哀ちゃん 行こう‬
‪（灰原）ええ‬
‪（コナン）まさか… まさか‬
‪あら コナン君 どうしたの？‬
‪レディーの部屋に入る時は‬
‪ノックぐらいしなさいよ‬
‪あ… いや…‬
‪ここって ７号車だよね？‬
‪はあ？‬
‪何 言ってんだ？　ここは８号車‬
‪たった今 僕が遊びに来たところさ‬
‪（コナン）おかしいな‬
‪車両を数え間違えた気は‬
‪しなかったけど‬
‪（光彦）しかたないですよ‬
‪車両番号は‬
‪車体にしか入ってませんし‬
‪部屋の扉には‬
‪アルファベット ひと文字しか‬
‪表示されてませんから‬
‪-（阿笠）おお‬
‪-（光彦･コナン）えっ？‬
‪（阿笠）どうじゃった？‬
‪推理クイズのほうは‬
‪博士　その部屋って‬
‪６号車の俺たちの部屋か？‬
‪え？　ああ ほれ‬
‪君らが さっきまで食べてた菓子も‬
‪そのままじゃ‬
‪おい コナン‬
‪何か変だよ‬
‪僕たち ８号車から‬
‪ひとつ移動しただけなのに‬
‪（コナン）７号車が…‬
‪７号車が走行中に消えただと？‬
‪（車掌）７号車が消えた？‬
‪そんなバカな‬
‪（元太）さっき７号車でよ‬
‪拳銃で撃たれた おっさんがいて‬
‪そのおっさんの部屋から‬
‪撃った犯人が飛び出してきたから‬
‪追っかけたんだけど‬
‪見失っちまってよ‬
‪撃たれたお客さんがいる７号車に‬
‪戻ってみたら ８号車だったんです‬
‪け… 拳銃って…‬
‪だったら なぜ すぐに 我々車掌に‬
‪それを話さなかったんだい？‬
‪その時は推理クイズだと‬
‪思ってたんだよ‬
‪とにかく確認してくれよ‬
‪７号車が消えちまったんだ‬
‪撃たれた客と一緒にな‬
‪だったら 車両ごとに乗っている‬
‪車掌に聞いてみるといい‬
‪客車の廊下の一番後ろに‬
‪私のように椅子に座ってるから‬
‪（呼び鈴の音）‬
‪（車掌）まあ 君たちの勘違いだよ‬
‪この列車 オーナーの意向で‬
‪車両番号を車内に表示してないし‬
‪オーナーの意向？‬
‪おかげで 部屋の場所が‬
‪分からなくなるお客さんが多くて‬
‪我々車掌は大変だけどね‬
‪お客様 何かご用でしょうか？‬
‪ああやって呼び鈴を鳴らして‬
‪部屋のランプがついたら‬
‪車掌さんが来るんですね‬
‪すっげえ‬
‪俺も あとでやってみよう‬
‪それより 今は消えた７号車だ‬
‪確認に行くぞ‬
‪お… おう‬
‪哀ちゃん 風邪で具合 悪いの？‬
‪（灰原）ううん 大丈夫‬
‪薬 飲んでるから‬
‪じゃあ 行こう‬
‪（灰原）さっきの男‬
‪あの人に感じが似てた‬
‪でも あのヤケド どういうこと？‬
‪（コナン）な… ７号車？‬
‪ホントに ここ ７号車なのか？‬
‪（車掌）あ… ああ‬
‪いつの間にか‬
‪７号車が復活してます‬
‪でも なんで？‬
‪じゃあ もう一度‬
‪Ｂの部屋に行ってみようぜ‬
‪ああ‬
‪（あくび）‬
‪（コナン）開けるぞ‬
‪（元太）ああ‬
‪あれ？‬
‪あのさ ここってホントに…‬
‪８号車だって言ってんでしょ‬
‪ガキんちょは部屋に戻って‬
‪おとなしくしてろってえの‬
‪どういうことでしょう‬
‪あの車掌さんが‬
‪勘違いしてるのかなあ‬
‪かもな　何か眠そうだし‬
‪（コナン）待てよ 待てよ‬
‪たしか 最初…‬
‪ハッ… あれは！‬
‪（３人）あっ…‬
‪ちょっと あんたねえ‬
‪（コナン）この部屋ってさ‬
‪ホントのホントは‬
‪７号車のＢ室だよね‬
‪だから…‬
‪（コナン）園子姉ちゃんたちも‬
‪もらったんでしょ‬
‪これと似たカードを‬
‪…で それに書いてある‬
‪指示どおりにしたんじゃない？‬
‪この部屋にいる被害者役の人と‬
‪一時的に部屋を入れ代わって‬
‪訪ねてくる探偵たちを‬
‪だまして迷わせろって‬
‪違う？‬
‪（蘭）すごい！　さすが コナン君‬
‪（世良）正解だよ‬
‪誰かにノックされて‬
‪扉を開けたら 封筒が落ちてて‬
‪中のカードに‬
‪こう書いてあったのよ‬
‪“おめでとう　あなたは‬
‪共犯者に選ばれました”って‬
‪あとはコナン君が言ったとおり‬
‪７号車のＢ室で‬
‪被害者役のお客さんが‬
‪待ってるから‬
‪入れ代わって 推理クイズを‬
‪盛り上げてくれってね‬
‪（コナン）当てられて逆ギレかよ‬
‪…で その被害者役の客と‬
‪蘭君たちが入れ代わるところに‬
‪僕が通りかかって‬
‪仲間に加わったってわけさ‬
‪だから 今頃 あの被害者役の人‬
‪８号車で‬
‪くつろいでるんじゃないかな‬
‪じゃあ 小五郎のおじさんは？‬
‪被害者役の人に言われて‬
‪食堂車に行っちゃったわよ‬
‪食堂車に？‬
‪最後に この推理クイズの‬
‪解説をする⸺‬
‪探偵役をやってほしいから‬
‪食堂車で待機しててくれって‬
‪（コナン）へえ‬
‪（世良）それより‬
‪はじめましてだよな‬
‪えっ‬
‪君だろ 灰原って子‬
‪あ… ああ‬
‪君とは 一度‬
‪お話ししたかったんだよね‬
‪（灰原）こ… この人 まさか…‬
‪まさか…‬
‪誰だ？‬
‪（一同）ん？‬
‪（園子）な… 何？‬
‪（世良）今 ドア越しに誰かが‬
‪のぞいてたって思ったけど‬
‪気のせいか‬
‪いやあ 料理もワインも最高っすね‬
‪ナ～ハハハハ…‬
‪ん？‬
‪野焼きか？‬
‪（車掌）‬
‪遺体消失のトリックが解けた？‬
‪アハハハッ 今回の推理クイズは‬
‪まだ出題されてないよ‬
‪（コナン）でも 僕‬
‪こんなカード もらったよ‬
‪（園子）私たちもね‬
‪どれどれ‬
‪うーん… 確かに いつもの‬
‪指示カードと同じようだけど…‬
‪今回 聞かされてたのは‬
‪そんなトリックじゃなかったがね‬
‪一体 どうなっちゃってんの？‬
‪こうなったら ８号車に行って‬
‪被害者役の客に‬
‪聞いてみるしかなさそうだな‬
‪その前に俺 トイレ‬
‪僕も行ってきます‬
‪（コナン）ん？‬
‪どうした？　灰原‬
‪（灰原）‬
‪この列車 妙な気配しない？‬
‪殺気だってるっていうか…‬
‪そりゃ おめえ‬
‪クリスティの小説の読みすぎだよ‬
‪（灰原）その気配‬
‪１人や２人じゃないんだけどね‬
‪（車掌）能登様‬
‪何かご用でしょうか？‬
‪能登様 能登様‬
‪あっ‬
‪何だね 一体‬
‪私は呼んじゃいないよ‬
‪え？　あ… でも 今 ベルが…‬
‪知らんよ　まったく‬
‪呼んでも来ないのに‬
‪余計な時には来るんだな‬
‪（車掌）はあ 申し訳ありません‬
‪ああ 大丈夫です‬
‪隣で何かトラブってるけど‬
‪車掌の勘違いだったようで‬
‪フゥ…‬
‪（呼び鈴の音）‬
‪（車掌）ああ はいはい‬
‪（せきばらい）‬
‪（車掌）出波様‬
‪ちょっと！‬
‪どうにかしてくださらない？‬
‪ど… どうにかとは…‬
‪音よ 音　部屋の中で‬
‪妙な音がしてるのよ！‬
‪（車掌）はあ…‬
‪な… 何も聞こえませんが‬
‪（出波）さっきはしてたのよ‬
‪あなた 私がウソついてると‬
‪思ってるんでしょ‬
‪（車掌）いえ‬
‪とんでもございません‬
‪（電子音）‬
‪ほら この音 聞こえるでしょ‬
‪はい　たぶん 誰かが忘れた‬
‪携帯電話か何かだと思いますが‬
‪ちょっと 入らないで‬
‪自分で探すから‬
‪は… はあ…‬
‪それより 私が言いたいのは‬
‪なんで その携帯を発車前に‬
‪見つけておかないのかってことよ‬
‪（車掌）はあ 申し訳ございません‬
‪あの 何かあったんですか？‬
‪（園子）ここよ‬
‪ここが うちらの部屋‬
‪ちょっと おじさん‬
‪もうトリック バレちゃったわよ‬
‪出てきて説明してよ‬
‪…ったく まさか‬
‪うちらの部屋で寝てるんじゃ‬
‪ウソ…‬
‪おじさん 寝てないで‬
‪チェーンロック 外してよ！‬
‪ちょっと おじさん！‬
‪（蘭）どうしたの？‬
‪ソファで うたた寝してんのよ‬
‪こめかみから血を流して‬
‪まるで死んでるみたいにね‬
‪どうせ また 推理クイズの‬
‪ネタだろうけど‬
‪（コナン）ちょっと どいて‬
‪-（コナン）硝煙の…‬
‪-（世良）におい‬
‪（一同）え？‬
‪（コナン）とにかく扉を破ろう‬
‪（コナン･世良）いっせーのせ！‬
‪すっげえ！‬
‪また推理クイズですか？‬
‪いや ホントに亡くなってるよ‬
‪（一同）えっ！‬
‪（コナン）しかも これは…‬
‪密室殺人だ‬
‪（園子）さ… 殺人？‬
‪これって ガチで殺人事件なの？‬
‪（世良）ああ　誰かが この人の‬
‪こめかみを拳銃で撃ち抜いたんだ‬
‪で… でも この部屋‬
‪チェーンロックが かかってたから‬
‪無理やり 鎖を引きちぎって‬
‪入ったよね‬
‪だから 自殺なんじゃない？‬
‪（世良）そのロックを‬
‪かけた方法は まだ謎だけど‬
‪こめかみの銃創の周りに‬
‪焦げ痕がない‬
‪離れた位置から撃たれた証拠さ‬
‪拳銃で自分の頭を撃つ場合‬
‪銃口を‬
‪頭に密着させるはずだからね‬
‪でもさ 撃つ直前に怖くなって‬
‪思わず離しちゃったとかは？‬
‪それはないと思うよ‬
‪拳銃の先に‬
‪サイレンサーがついてるでしょ‬
‪こんなに長いものを‬
‪頭から離して撃つなんて‬
‪無理があるんじゃない？‬
‪それに ほら 向かいのソファに‬
‪拳銃で撃ったような‬
‪跡がついてるよ‬
‪（蘭）えっ‬
‪たぶん 被害者の手や袖口に‬
‪発射残渣(ざんさ)をつけて‬
‪自殺に見せるために‬
‪遺体に拳銃を握らせて‬
‪１発 余計に撃ったのさ‬
‪もちろん 犯人にも‬
‪発射残渣はつくけど‬
‪手は洗えば すぐ取れるし‬
‪服は部屋の窓から‬
‪捨てちゃってるだろうな‬
‪でも まあ 犯人は‬
‪まだ確実に この列車内だ‬
‪逃しはしないさ‬
‪とりあえず‬
‪おめえらは蘭姉ちゃんたちと‬
‪部屋に戻ってろよ‬
‪-（元太）ん？‬
‪-（光彦）え～っ‬
‪僕たちも何か手伝いますよ‬
‪-（歩美）歩美も‬
‪-（コナン）余計なことはすんな！‬
‪俺が戻ってくるまで‬
‪部屋に鍵をかけて‬
‪誰が訪ねてきても‬
‪絶対 開けんじゃねえぞ‬
‪（灰原）何よ 急に‬
‪怖(こえ)えぞ お前‬
‪え？　ああ だから ほら‬
‪殺人犯が まだ うろついてるから‬
‪危ねえだろ‬
‪じゃあ 子供たちを‬
‪よろしく頼むよ‬
‪（園子）うん 分かった‬
‪でも 一応 お父さんに電話して‬
‪来てもらうね‬
‪（安東）あの 何なんですか？‬
‪この騒ぎは‬
‪（出波）まさか 今回の推理クイズ‬
‪もう始まってるわけ？‬
‪いえ クイズじゃなく‬
‪本当に殺人があったみたいで…‬
‪（３人）えっ？‬
‪（能登）リアルで殺人ですか‬
‪（住友）まあ 恐ろしい‬
‪（小蓑）‬
‪本物はいけませんわ 血生臭くて‬
‪とにかく 車掌さん‬
‪すぐに この列車を止めて‬
‪警察が来るまで部屋を出るなって‬
‪客たちに伝えてくれ‬
‪は… はい！‬
‪（アナウンス）‬
‪お客様にご連絡いたします‬
‪先ほど 車内で‬
‪事故が発生しましたため‬
‪当列車は予定を変更し‬
‪最寄りの駅で‬
‪停車することを検討中でございます‬
‪お客様には大変ご迷惑を‬
‪おかけいたしますが‬
‪こちらの指示があるまで‬
‪ご自分の部屋で待機し‬
‪極力 外には出られぬよう…‬
‪（灰原）嫌な感じ‬
‪さっきから ずっと続いてる‬
‪それに さっきの彼のあの態度…‬
‪何なのよ 一体…‬
‪ハッ‬
‪（蘭）あれ？‬
‪あなたも乗ってたんですね‬
‪安室(あむろ)さん‬
‪（安室）ええ 運よく‬
‪チケットを手に入れたんで‬
‪さっき 食堂車で‬
‪毛利先生とも お会いしましたよ‬
‪ねえ 蘭　誰よ このイケメン‬
‪（蘭）前に話した お父さんの‬
‪弟子になりたいって探偵さん‬
‪へえ この人が‬
‪どうも 鈴木園子でーす‬
‪よろしく‬
‪それより 車内で‬
‪事故があったそうですけど‬
‪何か聞いてます？‬
‪それが 殺人事件みたいで‬
‪今 世良さんとコナン君が‬
‪現場に残ってるんですけど‬
‪ほう それなら 毛利先生に‬
‪お任せしたほうがよさそうかな‬
‪（沖矢(おきや)）どうやら 天は‬
‪我々に味方しているようですね‬
‪（世良）何！　名古屋まで‬
‪停車しないだと？‬
‪近くの駅に止めろって‬
‪言っただろ‬
‪そ… それが‬
‪この列車のオーナーである‬
‪鈴木次郎吉相談役の鶴のひと声で…‬
‪（次郎吉）わしの列車の中で‬
‪人を殺(あや)めた不届き者は‬
‪わしの目の前でお縄にせよ！‬
‪…と言って 名古屋で‬
‪待ち構えているそうで‬
‪（コナン）どんだけ‬
‪力持ってんだよ あのじいさん‬
‪（小五郎）まあ 心配ご無用！‬
‪名古屋駅に着く前に‬
‪わたくし 名探偵 毛利ポア郎が‬
‪このベルツリー急行‬
‪殺人事件の真相を‬
‪見事 見抜いて‬
‪ご覧に入れましょう‬
‪あっ ぜひお願いします！‬
‪ナ～ハハハハハッ‬
‪それで 車掌さん‬
‪あなたが 被害者の室橋さんを‬
‪最後に見たのは？‬
‪（車掌）あれは 能登様の‬
‪Ａ室の前にいる時でした‬
‪呼び鈴が鳴ったので‬
‪Ａ室の前に行ったら…‬
‪能登様に“私は呼んでいない”と‬
‪お叱りを受けていた時に‬
‪隣のＢ室の扉を開けて‬
‪室橋様が こちらを‬
‪チラチラ見ていて…‬
‪それ ホントに室橋さんだったの？‬
‪（車掌）あ… ああ‬
‪誰かと電話してたみたいだけど‬
‪じゃあ まずは その能登さんに‬
‪話を聞いてみようよ ポア郎さん‬
‪うん そうだな‬
‪（能登）ああ 私も その時‬
‪扉越しに室橋さんの声は聞いたよ‬
‪まさか 彼が隣の部屋にいるとは‬
‪思わなくて 驚いたがね‬
‪しかし なんで‬
‪呼び鈴を鳴らしたのに‬
‪呼んでないなんてウソを‬
‪（能登）だから 私は‬
‪呼んでないのに‬
‪勝手に車掌が来たんだよ‬
‪でもさ 呼び鈴 鳴らしたら‬
‪扉の上のランプがつくはずだから‬
‪間違えないと思うけど‬
‪じ… 実は このＡ室のランプだけ‬
‪電球が切れててね‬
‪だから 呼び鈴が鳴ってるのに‬
‪どの部屋にも‬
‪ランプがついてなかったから‬
‪てっきり 能登様の部屋だと思って‬
‪ノックしたんですけど‬
‪…で そのあとは？‬
‪（車掌）Ａ室とＢ室の扉が‬
‪閉まったすぐあとに‬
‪呼び鈴が鳴り‬
‪出波様のＥ室のランプが‬
‪ついていたので‬
‪行ってみましたけど…‬
‪（出波）ええ 確かに呼び鈴で‬
‪車掌さんを呼んだわよ‬
‪私の部屋で妙な音がしてたから‬
‪音の原因は この腕時計のアラーム‬
‪ソファの隙間に挟まってるのを‬
‪見つけたわ‬
‪どうせ 清掃員か誰かの‬
‪忘れ物だろうけど‬
‪（車掌）そ… それは…‬
‪（世良）部屋を調べさせるために‬
‪車掌さんを呼んだなら‬
‪犯人が被害者の部屋に入ったのは‬
‪その時かもしれないな‬
‪廊下の見張り役の車掌さんが‬
‪いなくなるわけだし‬
‪調べるって…‬
‪呼んだのは文句を言うため‬
‪これは さっき‬
‪自分で見つけたわよ‬
‪私 自分の領域を他人に‬
‪侵されるのって耐えられないから‬
‪ほう　じゃあ 車掌さんは‬
‪ずっと廊下にいたのに‬
‪被害者のＢ室に入る不審人物は‬
‪見てないんですか‬
‪そういえば…‬
‪出波様の苦情を聞いていた時に‬
‪一番向こうの扉が開いていて‬
‪扉越しに誰かが チラチラ‬
‪こちらをのぞいていたような…‬
‪はあ… 一番向こうならＡ室か‬
‪（車掌）その怪しい人を‬
‪見る少し前に‬
‪Ｄ室から出てきた小蓑様が‬
‪メイドさんに車椅子を押されて‬
‪そちらのほうへ行かれたので‬
‪あのお二人なら見ているかも…‬
‪（小五郎）小蓑さんねえ‬
‪（小蓑）Ａ室の扉？‬
‪私たちが通った時には‬
‪そんな扉 開いてませんでしたわよ‬
‪もちろん その扉の‬
‪そばにいたという⸺‬
‪怪しげな方も見ておりませんし‬
‪ですわよね？　住友さん‬
‪（住友）はい 奥様‬
‪開いていたのは 出波様の‬
‪どなり声が聞こえていた⸺‬
‪Ｅ室の扉だけでございますわ‬
‪ふん…‬
‪じゃあ 小蓑様が通り過ぎたあとで‬
‪開いたのかも‬
‪でもさ 僕たち Ｂ室に行く途中‬
‪この８号車に入る扉のところで‬
‪おばあさんたちと すれ違ったけど‬
‪僕たちも Ａ室の扉が‬
‪開いてたのを見てないよ‬
‪ホントに開いてたのか？‬
‪あっ そ… そういえば‬
‪坊やたちが来る直前に‬
‪Ｃ室の安東様が‬
‪様子を見に来られたので‬
‪もしかしたら…‬
‪（安東）‬
‪ああ 出波さんのどなり声が‬
‪私の部屋まで響いていたので‬
‪部屋を出て‬
‪様子を見に行ったんです‬
‪何事かと思って‬
‪でも その時‬
‪Ａ室の扉が開いていたかどうかは‬
‪分かりませんね‬
‪Ｅ室とは逆方向なので‬
‪その上 あの時 列車が‬
‪トンネルの中に入っていて‬
‪窓からの光がなく‬
‪廊下は薄暗かったですし‬
‪そういえば そうだったな‬
‪君たちは見ていないのかい？‬
‪私が部屋から出たすぐあとに‬
‪やってきたよね‬
‪（コナン）ううん 見てないよ‬
‪ところで あなた方８号車の乗客は‬
‪お互いの名前と部屋を‬
‪妙に把握しているようですが‬
‪知り合いとか？‬
‪ええ まあ‬
‪毎年 このミステリートレインで‬
‪ご一緒するので‬
‪（車掌）この方々は‬
‪毎年 この１等車を真っ先に‬
‪予約される常連さんなんです‬
‪しかも いつも‬
‪皆さん同じ部屋をね‬
‪（小五郎）ほう‬
‪（小五郎）…ってことは つまり‬
‪車掌さん あんたの ただの‬
‪勘違いだったっていうわけか‬
‪い… いえ 私は確かに‬
‪見たと思うんですけど‬
‪そうか 分かったぞ！‬
‪あんただな‬
‪犯人をＢ室に‬
‪こっそり通したのは！‬
‪ええっ！‬
‪密室だったなんて言ってるが‬
‪ホントは隣の部屋に通じる‬
‪隠し扉とかがあるんじゃねえのか？‬
‪こ… この列車には‬
‪そんな扉 ありませんよ‬
‪…で さっきのＡ Ｃ Ｄ Ｅ室の‬
‪客を Ｂ室に集め‬
‪１人１発ずつ 被害者の体に‬
‪弾丸を撃ち込んだんだ‬
‪違うか？‬
‪一体 何の話を…‬
‪俺の筋書きじゃ そうなってんだよ‬
‪そんなバカな‬
‪それ 「オリエント急行」の‬
‪筋書きだろ‬
‪（コナン）てか 被害者が‬
‪撃たれたの １発だけだし…‬
‪（阿笠）えっ 毛利探偵事務所に‬
‪送ったじゃと？‬
‪先週のキャンプの時の映像をか‬
‪（光彦）ええ‬
‪助けてもらった あの女の人に‬
‪ちゃんとお礼がしたかったので‬
‪名探偵なら どこの誰かを‬
‪調べられるかと思って‬
‪（阿笠）ええ…‬
‪（蘭）あのムービーなら‬
‪私も お父さんも見たよ‬
‪顔と声だけじゃ無理だけど‬
‪ネットに流せば‬
‪知ってる人がいるかもって‬
‪言ってたけど‬
‪あの女の人って‬
‪ミステリートレインの‬
‪パスリングしてたから‬
‪ここで会えるかもって‬
‪話してたんだよね‬
‪まだ見てねえけどな‬
‪（灰原）まさか…‬
‪この胸のざわめきの原因は‬
‪（銃声）‬
‪あ…‬
‪会いたかったぜ シェリー‬
‪送ってやるか‬
‪先に逝かせてやった姉のもとへ‬
‪（灰原）‬
‪まさか… まさか 彼らが…‬
‪（次郎吉）よいか もの者ども‬
‪列車が到着しだい 車内に突入‬
‪電光石火のごとく‬
‪殺人犯めを ふん縛り‬
‪わしの眼前に直らせろ！‬
‪返事はどうした 返事は！‬
‪（ウォッカ）どうやら‬
‪ケチな殺しがあったようですが‬
‪ツキは こっちに‬
‪向いてるようですぜ 兄貴‬
‪ああ　ノンストップで‬
‪あの鉄のヘビを⸺‬
‪我々のもとへ‬
‪運んできてくれるんだからな‬
‪たった今 ベルモットから‬
‪知らせが入ったぜ‬
‪“シェリーを列車内で‬
‪確認した”ってな‬
‪じゃあ 今頃 ベルモットと‬
‪バーボンは あの女を…‬
‪フン やつらが あの女をやろうが‬
‪捕まえようがどうでもいい‬
‪要は あの女がヘビの胃の中に‬
‪いるか否か‬
‪ヘビに‬
‪のみ込まれているのなら シェリー‬
‪この名古屋が お前の終着駅だ‬
‪（小五郎）まあ とにかくだ‬
‪亡くなった室橋さんのＢ室には‬
‪チェーンロックがかかっていて‬
‪事件があった頃‬
‪ずっと廊下にいたこの車掌が‬
‪Ｂ室を出入りする不審人物を‬
‪誰も見てないなら‬
‪室橋さんの拳銃自殺で‬
‪決まりなんじゃないのか？‬
‪でも こめかみの銃創の周りには‬
‪焦げ痕がなかったし…‬
‪遺体の向かいのソファには‬
‪拳銃で撃った跡がついてたよね‬
‪このミステリートレインの乗客は‬
‪全員ミステリーファン‬
‪どうせ 死ぬなら‬
‪他殺に見える証拠をわざと残して‬
‪自分の死を謎めいたものに‬
‪したかったんだよ‬
‪なるほど‬
‪さすが眠りの小五郎ですね‬
‪ハハッ 今日は‬
‪ポア郎と呼んでくれ‬
‪けどさ あの室橋って人‬
‪蘭君たちと部屋を入れ替えて‬
‪推理クイズに‬
‪ノリノリで協力してたんだよ‬
‪そんな人が自殺なんてするか？‬
‪その推理クイズの‬
‪指示カードだって‬
‪偽物みたいだし‬
‪確かに いつもの指示カードと‬
‪そっくりだけど‬
‪内容は 我々が聞いていた‬
‪トリックとは違うなあ‬
‪（コナン）やっぱり‬
‪誰かが何かの目的で‬
‪室橋さんを この１等車に‬
‪移動させたんだ‬
‪恐らく いつも 室橋さんが‬
‪予約していた１等車のＢ室に‬
‪おっちゃんたちが‬
‪割り込んできたから‬
‪となると この車両でしかできない‬
‪トリックなのか…‬
‪なあ この１等車って‬
‪何かあるのか？‬
‪え？　何かって？‬
‪ほら この車両のＡからＥ室って‬
‪毎年 同じ客が予約してたんだろ？‬
‪（車掌）ああ‬
‪このベルツリー急行は‬
‪５年前に完成したんですが‬
‪この１等車は鈴木次郎吉相談役が‬
‪友人の資産家のリクエストを受けて‬
‪造ったと聞いています‬
‪なんでも その資産家は‬
‪オリエント急行の大ファンで‬
‪家族全員で‬
‪ゆったり乗れるように⸺‬
‪この車両だけ‬
‪部屋を広くしたとか‬
‪じゃあ さっきの客たちは‬
‪その資産家の家族なのか？‬
‪（車掌）いえ　その一家は‬
‪初運行の１か月前の大火事で‬
‪ほとんど亡くなられて…‬
‪乗客の中で家族は１人だけとか‬
‪ん？　誰だ それ‬
‪Ｄ室にいらっしゃる小蓑様です‬
‪たしか 亡くなられた資産家の‬
‪おばに当たられるとか‬
‪その事件なら ネットに載ってるよ‬
‪えっ？‬
‪その資産家の‬
‪誕生パーティー中に起きた火事で‬
‪亡くなったのは資産家の家族と‬
‪パーティーに来ていた客たち12人‬
‪助け出されたのは‬
‪今 話に出た小蓑さんと‬
‪メイドの住友さんと‬
‪４人の客人って書いてあるけど‬
‪ひょっとして その４人‬
‪さっきの乗客たちなんじゃねえか？‬
‪出火の原因は電気系統の‬
‪トラブルらしいけど‬
‪はっきりとは‬
‪つかめてないようだよ‬
‪うーん… 今回の殺しが‬
‪その火事に絡んだ復讐(ふくしゅう)劇なら‬
‪いよいよ「オリエント急行‬
‪殺人事件」じみてきたじゃねえか‬
‪こりゃ また さっきの客たちに‬
‪話を聞いてみるか‬
‪ねえ 電気っていえばさ‬
‪なんで Ａ室の電球が切れてるのに‬
‪交換しなかったの？‬
‪この１等車の後ろは貨物車で‬
‪いつもは予備の電球が‬
‪置いてあるはずなのに‬
‪見つからなかったんだ‬
‪じゃあさ 発車前に‬
‪いろいろ点検するのって‬
‪車掌さんなの？‬
‪ああ　ちゃんと部屋の水が‬
‪出るかとか ２～３人で‬
‪そういえば この車掌の制服も‬
‪１着なくなったとか言ってたなあ‬
‪（携帯電話の振動音）‬
‪（世良）ん？‬
‪何か気になることでもあるのか？‬
‪えっ… あ… うん‬
‪僕も火事の記事 見てたんだけど‬
‪まだ何も分かんなくて‬
‪まあ 腹据えて かかろうぜ‬
‪相手のほうが焦ってるはずだから‬
‪時速80キロで走る列車の中に‬
‪逃げ場は どこにもないってね‬
‪そ… そうだね‬
‪（灰原）どうしよう‬
‪もしも… もしも‬
‪ホントに組織が私を狙って‬
‪この列車に乗り込んでいるのなら‬
‪私は もう この場所には…‬
‪（携帯電話の振動音）‬
‪（灰原）メール？‬
‪知らないアドレス 誰から？‬
‪ハッ！‬
‪“覚悟は決まった？‬
‪ベルモット”‬
‪（光彦）灰原さん メールですか？‬
‪誰から？‬
‪コナンからじゃねえか？‬
‪（灰原）いいえ‬
‪ただの広告メールよ‬
‪え？‬
‪（蘭）あ…‬
‪（阿笠）あ… 哀君‬
‪どこに行くんじゃ？‬
‪（灰原）トイレ‬
‪風邪薬も飲むから‬
‪ちょっと長いかも‬
‪（蘭）じゃあ 私 付き添うよ‬
‪ほっときなよ‬
‪うざがられるだけだって‬
‪でも あの子 この部屋に来る途中‬
‪ずっと 私の上着の裾‬
‪つかんでたから‬
‪何か心配事があるみたいだし‬
‪そばについててあげないと‬
‪あれ？‬
‪哀ちゃん どこ？‬
‪（エレーナ）じゃあ‬
‪次の19歳の誕生日に バイバイ‬
‪あっ それと そろそろ‬
‪あなたに言ってもいい頃かも‬
‪実は お母さんね 今‬
‪とても恐ろしい薬を作ってるの‬
‪ラボの仲間は夢のような薬って‬
‪浮かれてるけど‬
‪父さんと母さんは願いを込めて‬
‪こう呼んでるわ‬
‪シルバーブレット‬
‪銀の弾丸ってね‬
‪でも その薬を完成させるためには‬
‪父さんと母さんは あなたたちと‬
‪お別れしなきゃいけないの‬
‪分かってちょうだいね 志保‬
‪（灰原）ごめん お母さん‬
‪私 分かってなかった‬
‪こんな薬‬
‪作っちゃいけなかったって‬
‪でも みんなを‬
‪巻き添えにしないためにも‬
‪今は この薬に頼るしかない‬
‪（沖矢）フッ さすがは姉妹だな‬
‪行動が手に取るように分かる‬
‪さあ 来てもらおうか‬
‪こちらのエリアに‬
‪（灰原）ダメ 今は‬
‪（沖矢）フッ…‬
‪（灰原）この姿で‬
‪殺されるわけにはいかない‬
‪いつも 身をていして‬
‪私を守ってくれる彼のためにも‬
‪分かってたのにね…‬
‪組織を抜けた時から‬
‪私の居場所なんて‬
‪どこにも ないことは‬
‪分かってたのに‬
‪バカだよね 私‬
‪バカだよね お姉ちゃん‬
‪えっ？‬
‪（コナン）逃げるなよ 灰原‬
‪自分の運命から‬
‪逃げるんじゃねえぞ‬
‪（能登）５年前の火事？‬
‪それが 私と どんな関係が‬
‪あると言うんだね‬
‪（小五郎）‬
‪しらばっくれてもムダですよ‬
‪さっき 事件のあった‬
‪静岡県警に確認しましたから‬
‪救助者の中に‬
‪あなたの名前があるのをね‬
‪そうでしょ　元自衛官で‬
‪火事で亡くなった資産家と‬
‪剣友だった能登泰策(たいさく)さん‬
‪（能登）あ… ああ‬
‪この頬の傷も‬
‪その時 負ったものだが‬
‪別に隠してたわけじゃ…‬
‪（小五郎）そういえば あなた‬
‪最初に会った時‬
‪肩に何か しょってましたよね‬
‪あの中に密室トリックの道具が‬
‪入ってたんじゃないんですか？‬
‪あ… あれは ただの竹刀だよ‬
‪竹刀？‬
‪（能登）ほら 竹刀しか‬
‪入ってないだろう‬
‪（小五郎）う… うう…‬
‪（能登）このあと 名古屋の友人と‬
‪手合わせをする‬
‪約束をしていたんだよ‬
‪とにかく 他に用がないなら…‬
‪-（コナン）じゃあ おじさん‬
‪-（能登）ん？‬
‪ちょっと 廊下を‬
‪走ってみてくれる？‬
‪走る？‬
（コナン）うん
僕たち 犯人が
走り去る後ろ姿を
見たかもしれないから
‪おじさんが走るとこ ムービーに‬
‪撮らせてくれないかなあ‬
‪（安東）いかにも 私は‬
‪あの火事で 室橋さんと‬
‪一緒に救助された安東ですが‬
‪それは聞かれなかったから‬
‪言わなかっただけで…‬
‪それより 部屋の中にある‬
‪あの大きなカバン 何なんだ？‬
‪ああ あれは‬
‪鑑定を依頼された絵ですよ‬
‪残念ながら 贋作でしたけど‬
‪ちょっと見てもいいですか？‬
‪え？　ええ‬
‪（小五郎）うーん…‬
‪よっ‬
‪かなり重いな‬
‪額縁が純金なので‬
‪なるほど 純金製ね‬
‪ちなみに 火事で亡くなった‬
‪資産家とは どういう関係で？‬
‪あの方は‬
‪名画コレクターでしたので‬
‪数多くの絵画を‬
‪紹介させていただきました‬
‪しかし ほとんどが その火事で‬
‪焼けてしまいましたが‬
‪（小五郎）ふん…‬
‪（コナン）でも こんなに重いの…‬
‪１人で運ぶなんて‬
‪おじさん 体力あるんだね‬
‪え… ああ まあね‬
‪じゃあ おじさん‬
‪ちょっと 廊下 走ってみてよ‬
‪え？‬
‪（小蓑）ええ あの火事のことは‬
‪忘れられませんわ‬
‪何しろ あの火事のせいで‬
‪この車椅子の‬
‪世話になっているのですから‬
‪おお… では 火事で足にケガを？‬
‪（小蓑）はい　ですから‬
‪他の皆さんのように‬
‪廊下を走るなんて私には…‬
‪（コナン）でも メイドの‬
‪住友さんなら走れるよね‬
‪えっ？‬
‪フフッ‬
‪（住友）‬
‪は… 走ればいいんですか？‬
‪（世良）ああ ふだんどおりにな‬
‪（小五郎）こんなんで‬
‪犯人が特定できるとは思えんが‬
‪ねえ おばあさん‬
‪メイドさん 結構 走るの速いけど‬
‪何かスポーツとかやってたの？‬
‪ねえ 答えてよ‬
‪おばあさん‬
‪（出波）はあ？‬
‪確かに私は あの火事で‬
‪亡くなった資産家の孫の婚約者で‬
‪あの業火の中で‬
‪助け出されたのも事実だけど‬
‪だからって なんで 廊下‬
‪走ってみせなきゃいけないわけ？‬
‪ああ… 一応 念のために‬
‪とにかく ロックを外して‬
‪部屋に入れてくださいよ‬
‪（出波）フンッ‬
‪フン どうしても入りたいなら‬
‪捜査令状 持ってきなさいよ‬
‪んな むちゃな‬
‪じゃあさ 部屋で‬
‪見つけたっていう あの腕時計‬
‪あれから鳴ったりした？‬
‪腕時計？　ああ…‬
‪見てのとおり‬
‪置きっぱなしにしてるけど‬
‪-（出波）鳴ってないわ‬
‪-（小五郎）ん？‬
‪えっ どこどこ？‬
‪ほら ソファの上に‬
‪置いてあるでしょ‬
‪（小五郎）この隙間からじゃ‬
‪見えないっすけど‬
‪（コナン）あれ？ 待てよ‬
‪室橋さんの遺体を‬
‪見つけた時 見えたよな…‬
‪ドアの隙間から‬
‪遺体の向かいのソファについた‬
‪弾痕が‬
‪（小五郎）ハァ…‬
‪何とか なだめすかして‬
‪出波さんにも‬
‪廊下を走ってもらったが‬
‪本当 意味があるんだろうな‬
‪とりあえず 撮ったムービーを‬
‪子供たちにも見せてくるよ‬
‪（小五郎）ああ‬
‪あっ…‬
‪おい 聞いてんのか 坊主‬
‪おい‬
‪フッ…‬
‪（世良）誰だ？　お前‬
‪誰だって聞いてんだよ‬
‪（火傷(やけど)の男）フッ 相変わらずだな‬
‪真純(ますみ)‬
‪（世良）しゅ… 秀兄(しゅうにい)？‬
‪本当に秀兄なのか？‬
‪でも なんで？‬
‪秀兄は死んだって…‬
‪その答えが聞きたかった‬
‪ど… どうかされましたか？‬
‪（火傷の男）ご心配なく‬
‪妹は貧血気味なので‬
‪（車掌）そ… そうですか‬
‪フフッ…‬
‪（能登）何なんだね‬
‪我々を廊下に呼び出して‬
‪（出波）何か分かったらしいけど‬
‪（小五郎）ああ いえ‬
‪それは まだ捜査中で…‬
‪でも その坊やが呼びに来ましたよ‬
眠りの小五郎の
推理ショーを始めるとね
‪（小五郎）えっ？‬
だって小五郎のおじさん
言ってたよね
“俺の中で筋書きが
決まってる”って
‪バカ！‬
‪ありゃ ものの例えというか‬
‪ハハハ…‬
‪（麻酔針が刺さる音）‬
‪（小五郎）ほえっ‬
‪ほみゃ～‬
‪ふん ふん‬
‪で… 出た 眠りの小五郎！‬
‪（安室）毛利先生が‬
‪そのポーズを取られたということは‬
‪解けたんですね‬
‪この１等車のＢ室で起きた‬
‪密室殺人の真相が‬
‪あなた 誰？‬
‪ああ 申し遅れました‬
‪毛利先生の一番弟子の安室です‬
‪（阿笠）‬
‪え？　哀君がいないじゃと？‬
‪うん　近くの車両のトイレも‬
‪捜したんだけど‬
‪（携帯電話の通知音）‬
‪あっ 哀ちゃんからメール‬
‪“私は大丈夫だから‬
‪心配しないで”だって…‬
‪確かに哀君のメルアドじゃが‬
‪コナン君のところじゃ‬
‪ないでしょうか‬
‪きっと そうだね‬
‪俺らも行きたかったよな‬
‪それなら そうと‬
‪断ってけっつうの‬
‪（コナン：小五郎の声）そう‬
‪密室殺人 その謎は‬
‪出波さんのＥ室に‬
‪２度目に訪れた時に解けました‬
‪ちょ… ちょっと 何？‬
‪私が犯人だって言うわけ？‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪チェーンロックをかけた扉越しに‬
‪あなたの部屋の中を‬
‪見た時 気づいたんです‬
‪チェーンロックが かかっていれば‬
‪どんなにのぞき込んでも‬
‪片側のソファは‬
‪ほとんど見えないってね‬
‪しかし コナンが Ｂ室で‬
‪室橋さんの遺体を見つけた時‬
‪チェーンロックが‬
‪かかっているにもかかわらず‬
‪右側のソファが‬
‪見えたと言っている‬
‪あの坊やが‬
‪見間違えたんじゃないの？‬
‪（安室）それは恐らく‬
‪チェーンロックの鎖の数が‬
‪他の部屋より ひとつ‬
‪多かったからじゃないでしょうか‬
‪その分 扉の隙間が広がり‬
‪外から のぞける範囲も‬
‪広がったんですよ‬
‪それが何か問題あるのかね？‬
‪大問題ですよ‬
‪チェーンロックは通常‬
‪外から 扉の隙間に‬
‪手を入れても外せない⸺‬
‪ギリギリの長さに‬
‪設定されていますが‬
‪それが 鎖ひとつ分‬
‪長かったとしたら‬
‪部屋を出たあとでも ロックを‬
‪かけることはできますからね‬
‪（車掌）ああ ちょっと‬
‪ダメですよ‬
‪勝手に名簿を見ちゃ‬
‪すみません‬
‪車内で知り合いを‬
‪見かけたような気がしたので‬
‪（車掌）そういう時は‬
‪私に声をおかけください‬
‪（火傷の男）失礼‬
‪（車掌）た… 確かに６つです‬
‪他の部屋は鎖が５つなのに‬
‪このＢ室だけ６つになってます‬
‪これで密室は破れましたね‬
‪（住友）でも 戸口で‬
‪誰かが ゴソゴソやってたら‬
‪車掌さんが‬
‪気づくんじゃありません？‬
‪（小蓑）そうねえ ずっと‬
‪廊下にいらしたようですし‬
‪扉越しに こっちを‬
‪のぞいてた人は見たんですが…‬
‪おい 誰なんだ そいつは‬
‪（車掌）それは よく見えなくて‬
‪トンネル内で薄暗かったですし‬
‪じゃあ 犯人は その人で‬
‪別の車両に逃げてしまったんですよ‬
‪確かに外部犯かも‬
‪私たちと顔見知りの車掌が‬
‪廊下にいたのに‬
‪そんな犯行する人は‬
‪この１等車にはいないでしょうし‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪だが そのリスク‬
‪この音で解消されるとしたら‬
‪どうですか？‬
‪え？‬
‪（呼び鈴の音）‬
‪（車掌）こ… これは呼び鈴の音‬
‪（能登）で… でも一体 誰が？‬
‪（コナン）僕だよ‬
‪（呼び鈴の音）‬
‪さっき Ｂ室のベルを鳴らして‬
‪携帯に録音した音を再生したんだよ‬
‪車掌さんは この音がしたのに‬
‪どの部屋のランプもついてないから‬
‪Ａ室に行ったんだよね‬
‪（車掌）ああ　Ａ室のランプの‬
‪電球が切れてたから‬
‪恐らく呼んでるのは‬
‪能登様だろうと思って‬
‪それで Ａ室の戸口で能登さんと‬
‪車掌さんが言い争っている様子を‬
‪Ｂ室の室橋さんが扉を開けて‬
‪のぞいてたんでしょ‬
‪（車掌）あ… ああ‬
‪誰かと電話しながら‬
‪（安室）なるほど‬
‪その時ですね‬
‪犯人がＢ室に入ったのは‬
‪この列車の廊下は‬
‪部屋の扉を開けたら‬
‪ほぼ塞がれるぐらい狭い‬
‪Ｂ室の扉が開いていたら‬
‪その扉の向こうから‬
‪やってくる 犯人の姿は‬
‪Ａ室の前にいる車掌さんには‬
‪見えませんから‬
‪（小五郎の声）ええ‬
‪犯人が電話で室橋さんに‬
‪“部屋の外が騒がしいけど‬
‪何かあったのか”とでも‬
‪言ったんでしょう‬
‪しかも それは‬
‪トンネル内での出来事‬
‪犯人が トンネルに入る直前に‬
‪室橋さんに電話したとすれば‬
‪電話相手の犯人がＢ室に来ても‬
‪“トンネルで通話が切れたから‬
‪話は部屋の中で”‬
‪という状況にもなりますしね‬
‪しかし 犯人は‬
‪室橋さんと何の話を？‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪ミステリートレイン内で‬
‪行われている推理クイズの‬
‪相談ですよ‬
‪（一同）えっ？‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪犯人は偽の指示カードで‬
‪室橋さんが被害者役‬
‪犯人が犯人役‬
‪そして 私の娘たちが‬
‪共犯者役に選ばれたと偽り‬
‪死体消失トリックのためだから‬
‪と言って‬
‪室橋さんと娘たちの部屋を‬
‪交換させてますので‬
‪もちろん‬
‪本来なら １等車のＢ室は‬
‪室橋さんが‬
‪予約していたはずですから‬
‪その指示カードは不測の事態の‬
‪時のために 用意していたもので‬
‪念のために子供たちを‬
‪探偵役に選んだんです‬
‪その７号車のＢ室に‬
‪誰かが探偵役として訪ねてくれば‬
‪娘たちは共犯者役として‬
‪しばらく その部屋に‬
‪とどまらなくてはいけませんからね‬
‪もっとも すぐにバレて‬
‪娘たちと子供たちは‬
‪犯行のあった１等車のＢ室に‬
‪戻ってきてしまったようですが‬
‪（能登）それで？‬
‪犯人が室橋さんを移動させたＢ室に‬
‪入ったところまでは分かったが‬
‪いつ出てきたんだね‬
‪（出波）そうよ‬
‪Ｂ室に入った直後に殺害して‬
‪すぐに部屋から出たんなら‬
‪Ａ室の前にいた車掌が‬
‪見てるはずよね‬
‪でも 見ていない‬
‪となると 怪しいのは‬
‪やはり 車掌さんが見た⸺‬
‪扉越しに‬
‪のぞいていた人物ですね‬
‪それ どこの扉？‬
‪ろ… 廊下の‬
‪一番向こうの扉でした‬
‪Ｅ室の前にいる時に見ましたから‬
‪能登様のＡ室だったかと‬
‪おいおい いいかげんなことを‬
‪言うんじゃないよ‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪その人物の正体なら分かりますよ‬
‪えっ？‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪それは あんただよ‬
‪車掌さん‬
‪ええっ‬
‪ぼ… 僕が不審人物？‬
‪犯人なんですか？‬
‪（安室）いや…‬
‪車掌さんが見たのは Ｅ室の扉と‬
‪その前にいた自分自身の姿‬
‪鏡ですね‬
‪（コナン：小五郎の声）そのとおり‬
‪犯人は 自分の部屋の扉の‬
‪内側全体に鏡を貼っておき‬
‪車掌さんが出波さんに呼ばれ‬
‪Ｅ室の前にいる時‬
‪その扉を開けて‬
‪Ｂ室から出てくる自分の姿を‬
‪見えないようにしたんだ‬
‪で… でも 犯人は‬
‪その時 Ｂ室にいたんなら‬
‪どうやって 自分の部屋の‬
‪扉を開けたのよ‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪扉のノブに釣り糸を結んで‬
‪廊下の窓の手すりに通し‬
‪それをＢ室に引き込んで‬
‪頃合いを見計らって‬
‪引っ張って開けたんです‬
‪そう‬
‪このトリックは 鏡の位置が‬
‪遠くても近くてもバレてしまう‬
‪となると‬
‪Ａ Ｂ Ｃ Ｄ Ｅとある部屋の‬
‪ちょうど真ん中の‬
‪Ｃ室の乗客である⸺‬
‪安東さん あなたにしか‬
‪できないんですよ‬
‪う…‬
‪（蘭）おかしいな‬
‪哀ちゃんもコナン君もお父さんも‬
‪世良さんまで‬
‪電話がつながらないよ‬
‪どうしたんだろう‬
‪（阿笠）うーん…‬
‪やっぱり 私 １等車に行ってくる‬
‪ああ こ… これ‬
‪今 推理ショーの‬
‪真っ最中だそうじゃから‬
‪邪魔せんほうがいいと思うがのう‬
‪（踏み切りの警報音）‬
‪（安東）か… 鏡って‬
‪扉を覆えるような大きな鏡を‬
‪どうやって 私が この車内に‬
‪持ち込んだって言うんですか‬
‪（小五郎の声）あなたが‬
‪鑑定を依頼されたという あの絵‬
‪あの絵のカンバスとカンバスの間に‬
‪鏡を３枚ほど仕込んでいれば‬
‪ちょうど‬
‪ここの扉を覆えそうですが‬
‪あの絵 かなり重かったですし‬
‪あ… あれは額が純金で…‬
‪いや 額は木製で金メッキ‬
‪え？‬
‪（安室）重いのは絵のほう‬
‪絵の中身は先生の言うとおり…‬
‪３枚の鏡‬
‪その１枚に扉と同じ色の絵の具が‬
‪塗ってあるところを見ると‬
‪鏡だと気づかせないために‬
‪工夫したようですね‬
‪そのままだと‬
‪扉についているＥ室の表示が‬
‪鏡に映り込んでしまいますから‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪さあ 安東さん‬
‪その３枚の鏡‬
‪どう説明されますか？‬
‪まさか“鑑定前から‬
‪仕込まれていたもので⸺”‬
‪“絵の異様な重さに‬
‪気づかなかった”‬
‪なんて言わないでくださいよ‬
‪何なら‬
‪その絵の鑑定を依頼してきた‬
‪クライアントに聞いてもいい‬
‪う…‬
‪（小五郎の声）そんな人が‬
‪本当にいればの話ですがね‬
‪（有希子(ゆきこ)）‬
‪あら ずいぶんじゃない？‬
‪お気に入りだったのよ‬
‪あのトランクに入れてたワンピ‬
‪ねえ　もう‬
‪こんなこと やめたら？‬
‪シャロン‬
‪（ベルモット）意外ね‬
‪あの坊やが 私たちとの争いに‬
‪母親のあなたを巻き込むとはね‬
‪（有希子）自分で買って出たのよ‬
‪相手が銀幕のスターなら‬
‪日本の伝説的女優である私を‬
‪キャスティングしなさいってね‬
‪でも 残念だわ‬
‪年を取っても輝き続ける‬
‪メイクのしかたを‬
‪いつか教わろうと思ってたのに‬
‪大女優 シャロン･ヴィンヤードは‬
‪ただの老けメイクだったなんて‬
‪あら 結構 つらいのよ‬
‪ふだんから‬
‪老けたフリをするのって‬
‪それより 廊下ですれ違った時の‬
‪あなたのあの言葉‬
‪私たちが あなたを出し抜いたら‬
‪今度こそ 彼女から‬
‪手を引いてくれるわよね‬
‪あれ どういう意味？‬
‪言葉どおりの意味よ‬
‪新(しん)ちゃんいわく 哀ちゃんは‬
‪もうこっち側の人間だから‬
‪フフッ バカね‬
‪出し抜けるとでも思ってるの？‬
‪知ってた？‬
‪現在 新ちゃんチームが‬
‪一歩リードしてるのよ‬
‪リード？‬
‪あなたの部屋で気を失って‬
‪寝かされてた世良っていう女の子‬
‪もう 元の彼女の部屋に‬
‪運んでおいたし‬
‪あら 仕事が速いじゃない‬
‪でも 変ね‬
‪坊やは今 推理ショー中‬
‪他に助っとでもいるのかしら‬
‪さあ？　どうかな‬
‪こっちには スペシャルゲストが‬
‪いるかもしれないわよ‬
‪え？‬
‪秀…‬
‪秀兄…‬
‪（ドアの開閉音）‬
‪（能登）でも 探偵さん‬
‪あんたの推理には‬
‪無理があるんじゃないかね‬
‪チェーンロックの鎖をひとつ‬
‪増やすなんて 簡単にはできないし‬
‪私の部屋のランプの‬
‪電球が切れてなきゃ‬
‪車掌を私の部屋に呼べないだろ‬
‪私が車掌を呼んだのも‬
‪偶然 私の部屋に忘れてあった‬
‪腕時計のアラームが鳴ったからで‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪車掌さん 言ってましたよね‬
‪車掌の制服が‬
‪１着 なくなったって‬
‪え… ええ‬
‪（小五郎の声）恐らく‬
‪それをくすねたのは安東さんだ‬
‪（車掌）えっ…‬
‪（コナン：小五郎の声）‬
‪その制服を着て‬
‪乗車前の点検に紛れ込めば‬
‪犯行現場のチェーンロックの鎖や‬
‪能登さんの部屋のランプの‬
‪電球を交換することも‬
‪腕時計を出波さんの部屋に‬
‪隠すことも可能です‬
‪さらに 出波さんが‬
‪車掌さんと口論している時に‬
‪再び リモコンで‬
‪アラームを鳴らして‬
‪注意をそらせば‬
‪Ｂ室に潜んでいた安東さんが‬
‪鏡張りにしたＣ室の扉を‬
‪釣り糸を使って開けても‬
‪気づかれないでしょう‬
‪その鏡張りの扉の陰で‬
‪Ｂ室のチェーンロックを‬
‪かけたあと‬
‪まるで自分の部屋から‬
‪出てきたかのように‬
‪扉を一気に閉めて‬
‪出波さんたちに近づいていけば‬
‪車掌さんが ずっと‬
‪廊下にいたのにもかかわらず‬
‪犯行現場に出入りした人物を‬
‪目撃していないという状況が‬
‪できるわけです‬
‪まあ 運悪く鏡張りの扉を‬
‪開ける直前に‬
‪小蓑さんとメイドさんが‬
‪廊下を通り‬
‪釣り糸に気づく‬
‪おそれもありましたが‬
‪トンネル内で薄暗かったので‬
‪見逃されたんでしょう‬
‪まさか 事件に関わりたくないから‬
‪あえて言わなかったわけじゃ‬
‪ないでしょうしね‬
‪でも どうして 安東さんが‬
‪室橋さんを…‬
‪５年前の大火事で ともに‬
‪助け出された仲だったんじゃ？‬
‪ええ　２年前までは‬
‪そう思ってましたよ‬
‪絵画のオークションに‬
‪あの火事で焼失したはずの絵が‬
‪出品されるまではね‬
‪（出波･能登）えっ？‬
‪（安東）その絵の持ち主を‬
‪さかのぼって調べたら‬
‪最後に室橋の名に‬
‪たどり着いたというわけです‬
‪なるほど　室橋さんは‬
‪屋敷から絵を盗み出し‬
‪そのことを隠すために‬
‪屋敷に火を放ったんですね‬
‪大勢の被害者を巻き込んで‬
‪ええ　あの男が‬
‪もし我々と同じように‬
‪火事で亡くなった方々を…‬
‪あの一家を弔うために‬
‪毎年 乗車していたのなら‬
‪自首を勧めるつもりでした‬
‪でも 偽の推理クイズの‬
‪被害者役として‬
‪犯人役の私と一緒に‬
‪探偵役の子供たちを‬
‪待っている間に‬
‪あの男 言ったんです‬
‪やっぱ こういうの‬
‪興奮するなあ‬
‪生きてるって‬
‪実感できるっていうか‬
‪煙に巻かれて命からがら‬
‪救出された あの火事を‬
‪思い出さないか？‬
‪あの男は頬を紅潮させ‬
‪喜々として そう言ったんですよ‬
‪あの火事で 私の妻が煙に巻かれて‬
‪死んだっていうのに‬
‪（すすり泣き）‬
‪（ベルモット）有希子‬
‪私たちを‬
‪けむに巻きたいようだけど‬
‪あなたたちに勝ち目は…‬
‪（有希子）大ありよ‬
‪だって 新ちゃん シャロンの弱み‬
‪つかんじゃったもの‬
‪もしかして あなたが‬
‪私の友人だから‬
‪手が出せないとでも？‬
‪（有希子）シャロンの仲間‬
‪知らないんじゃない？‬
‪新ちゃんや あの子が‬
‪薬で幼児化してるってこと‬
‪捜索対象を小学生に絞れば‬
‪見つけるのは時間の問題なのに‬
‪新ちゃん 言ってたわよ‬
‪薬で幼児化してることを‬
‪隠す理由が‬
‪あなたに何か‬
‪あるんじゃないかってね‬
‪有希子 そこまでよ‬
‪手を引きなさい‬
‪あなたのふざけた作戦なら‬
‪もう読めているんだから‬
‪さ… 作戦？　何のこと？‬
‪彼女が 列車内で‬
‪私たちの存在に気づけば‬
‪彼女の取る行動は たったひとつ‬
‪あの薬の解毒薬を飲んで‬
‪元の姿に戻ること‬
‪もしも 幼児化したままの姿で‬
‪殺害され‬
‪遺体が車内から発見されたら‬
‪あの子供たちが泣いて‬
‪騒ぎ立ててしまう‬
‪その点 元の姿に戻れば‬
‪たとえ 遺体が発見されたとしても‬
‪子供たちにとっては‬
‪一度 会っただけの女性の遺体‬
‪姿を消した彼女のほうが心配で‬
‪それどころじゃなくなり‬
‪組織の視界から‬
‪外れる可能性もある‬
‪まあ あなたの坊やや‬
‪あの阿笠博士は‬
‪そうは思わないでしょうけど‬
‪まさか その女の遺体が‬
‪幼児化する前の元の彼女の‬
‪姿だなんて言えないものね‬
‪そう　あなたは きっと彼女なら‬
‪そう出ると予想して‬
‪薬を飲む前に彼女を保護し‬
‪元の彼女の姿に変装したあなたが‬
‪我々に殺されたフリでもして‬
‪組織の目を欺く‬
‪算段だったってところかしら‬
‪このあなたの部屋に 彼女が‬
‪かくまわれていないってことは‬
‪どうやら まだ 彼女を‬
‪保護できていないようね‬
‪な… 何 言ってるの？‬
‪さっき シャロンが窓から捨てた‬
‪私のトランク‬
‪な… 中身 見たでしょ？‬
‪あの中に‬
‪変装道具なんて入ってた？‬
‪悪いわね‬
‪トランクの前に‬
‪処分させてもらったわ‬
‪えっ‬
‪この洗面台の中に‬
‪隠してあった変装道具も‬
‪血のりの仕掛けつきの‬
‪防弾ジャケットもね‬
‪で… でも シャロンも‬
‪あの子を見つけてないなら‬
‪まだ五分五分じゃない‬
‪ノープロブレム ご心配なく‬
‪彼女をあぶり出す準備なら‬
‪もう整ってるわ‬
‪（電子音）‬
‪（能登）安東さん あとは警察で‬
‪ちょ… ちょっと 何なの あの煙！‬
‪-（車掌）あっ…‬
‪-（能登）お… おい まさか‬
‪ちょっと見てきます‬
‪うわっ 火事… 火事です‬
‪（一同）えっ！‬
‪（安室）皆さん‬
‪早く前の車両に避難を！‬
‪（一同の慌てる声）‬
‪-（コナン）おじさん 起きて！‬
‪-（小五郎）あ？‬
‪おばあさんたちも早く‬
‪え… ええ‬
‪（アナウンス）緊急連絡です‬
‪ただ今 当列車の８号車で‬
‪火災が発生いたしました‬
７号車と６号車の
お客様は 念のため
‪-（蘭）えっ…‬
‪-（園子）ウソ‬
７号車と６号車の
お客様は 念のため
‪（阿笠）か… 火事じゃと！‬
前の車両に 避難して
いただきますよう⸺
お願いします
‪ここ ６号車でしたよね‬
繰り返します
ただ今
当列車の８号車で
‪-（歩美）うん‬
‪-（元太）じゃあ 逃げねえと‬
火災が発生しました
‪（車掌）み… 皆さん 落ち着いて‬
‪慌てなくて大丈夫ですから‬
‪（電子音）‬
‪ん？　うわあっ‬
‪（乗客たちの逃げ惑う声）‬
‪フッ 思ったとおり‬
‪８号車の客は全員 火事恐怖症‬
‪彼らに せきたてられて‬
‪大パニックよ‬
‪（有希子）みたいね‬
‪ここで クエスチョン‬
‪彼女なら この状況で‬
‪どこへ行くと思う？‬
‪そりゃあ 前の車両に‬
‪逃げるんじゃ…‬
‪フッ‬
‪いや その逆　彼女なら恐らく…‬
‪（志保の荒い息）‬
‪（せき込み）‬
‪ハァ ハァ…‬
‪（安室）さすが‬
‪ヘル･エンジェルの娘さんだ‬
‪ハッ‬
‪（安室）よく似てらっしゃる‬
‪はじめまして‬
‪バーボン‬
‪これが 僕のコードネームです‬
‪（小五郎のせき込み）‬
‪ん？　おお 毛利君‬
‪お父さん‬
‪コナン君と世良さんは？‬
‪あ？　メガネの坊主なら‬
‪さっきまで 一緒だったが‬
‪あのボクっ娘(こ)なら ずいぶん前に‬
‪お前らのところに行ったはずだぞ‬
‪-（蘭）えっ！‬
‪-（園子）来てないわよ‬
‪だったら 車両 間違えて‬
‪どっか その辺うろうろ…‬
‪（歩美）ねえ おじさん‬
‪哀ちゃんは？‬
‪そっち行ったよな？‬
‪コナン君と‬
‪一緒じゃないんですか？‬
‪おめえらと一緒じゃなかったのか‬
‪それが トイレに行ったきり‬
‪戻ってないんです‬
‪じゃあ もっと前の車両に‬
‪逃げてんじゃねえのか？‬
‪そう思って捜したんだけど‬
‪見当たらないのよ‬
‪…ったく しょうもねえガキだな‬
‪そう‬
‪彼女なら‬
‪火元の８号車に向かうはず‬
‪この火事騒ぎが彼女をあぶり出す‬
‪私たちの罠(わな)だと読んでね‬
‪そっか 前の車両に逃げたら‬
‪あなたたちが‬
‪待ち伏せてるから裏をかいたのね‬
‪分かってないのね‬
‪前の車両には‬
‪彼女の友人たちも避難してくるのよ‬
‪そんなところに‬
‪命を狙われてる自分が行ったら‬
‪巻き添えにしかねないからよ‬
‪だから 彼女は‬
‪あえて火元へ向かうはず‬
‪たとえ 私たちが‬
‪待ち構えていたとしても‬
‪１人で殺されるほうが‬
‪マシだと考えてね‬
‪（携帯電話の着信音）‬
‪電話…‬
‪あっ し… 新ちゃん‬
‪あっ！　うっ…‬
‪（有希子の声）‬
‪あら 新ちゃん どうしたの？‬
‪（コナン）母さん ヤベえぞ‬
‪灰原が どこにもいねえんだ‬
‪（せき込み）‬
‪母さんのところに行ってねえか？‬
‪（有希子の声）‬
‪こっちにも来てないわよ‬
‪前の車両に避難したんじゃない？‬
‪人混みに紛れ込めば‬
‪姿を隠しやすいし‬
‪（コナン）じゃあ‬
‪前の車両に行ってみっから‬
‪母さんは作戦どおり うまくやれよ‬
‪（有希子の声）オッケー‬
‪これで あなたの坊やは前の車両へ‬
‪（携帯電話の通知音）‬
‪（ベルモット）‬
‪そして 私の仲間からのメール‬
‪あら 残念　８号車で‬
‪彼女を見つけたそうよ‬
‪どうやら 私たちの勝ちのようね‬
‪（安室）バーボン‬
‪このコードネーム‬
‪聞き覚えありませんか？‬
‪君のご家族とは‬
‪会ったことがあるんですが‬
‪ええ 知ってるわよ‬
‪お姉ちゃんの恋人の諸星(もろぼし)大(だい)と‬
‪ライバル関係だった組織の一員‬
‪お姉ちゃんの話だと‬
‪お互い毛嫌いしてたらしいけど‬
‪（安室）ええ　僕のにらんだとおり‬
‪あの男はＦＢＩの犬でね‬
‪組織を裏切ったあと‬
‪消されたっていうのが‬
‪どうにも信じがたくて‬
‪あの男に変装し‬
‪関係者の周りを‬
‪しばらく うろついて‬
‪反応を見ていたんです‬
‪おかげで あの男が‬
‪本当に死んでいることが‬
‪分かりましたけどね‬
‪まあ 変装させてくれたのは‬
‪今回 僕の代わりに‬
‪あの男に化けてくれた仲間ですが‬
‪君が ここへ現れたということは‬
‪君に恐怖を与える効果は‬
‪十分にあったようだ‬
‪フッ‬
‪では 手を上げて‬
‪移動しましょうか‬
‪８号車の後ろにある貨物車に‬
‪（次郎吉）ベルツリー急行の‬
‪到着まで あと１時間じゃ‬
‪皆の者 心してかかるんじゃぞ‬
‪バカなやつらだ‬
‪列車到着と同時に‬
‪ホームに仕掛けた爆弾で‬
‪吹っ飛んじまうとも知らねえで‬
‪それより ベルモットとバーボン‬
‪どうやって‬
‪列車から脱出するんで？‬
‪知ってるんでしょ 爆破のこと‬
‪さあな 俺の知ったことか‬
‪えっ でも ベルモットに‬
‪聞かれましたぜ‬
‪爆弾が余ってんなら‬
‪分けてくれって‬
‪何？‬
‪何に使うか聞いたんですが‬
‪はぐらかされちまいやして‬
‪（ジン）あの女 まさか…‬
‪（安室）さあ その扉を開けて中へ‬
‪ご心配なく‬
‪僕は 君を生きたまま‬
‪組織に連れ戻すつもりですから‬
‪この爆弾で連結部分を破壊して‬
‪その貨物車だけを切り離し‬
‪止まりしだい‬
‪僕の仲間が‬
‪君を回収するという段取りです‬
‪その間 君には少々‬
‪気絶をしてもらいますがね‬
‪まあ 大丈夫‬
‪扉から離れた位置に‬
‪寝てもらいますので‬
‪爆発に巻き込まれる心配は…‬
‪-（志保）大丈夫じゃないみたいよ‬
‪-（安室）えっ？‬
‪（志保）この貨物車の中‬
‪爆弾だらけみたいだし‬
‪あっ‬
‪（志保）どうやら 段取りに‬
‪手違いがあったようね‬
‪（安室）なるほど‬
‪ベルモットは 是が非でも‬
‪彼女の命を絶とうという‬
‪腹づもりか‬
‪しかたない‬
‪僕と一緒に来てもらいますか‬
‪悪いけど断るわ‬
‪フッ ウワサどおりの困った娘だ‬
‪少々 手荒く‬
‪いかせてもらいますよ‬
‪（ドアが開く音）‬
‪ベルモットか‬
‪悪いが 彼女は僕が連れて…‬
（物音）
‪なっ…‬
‪（物音）‬
‪ハッ… 手榴弾(しゅりゅうだん)！‬
‪だ… 誰だ！‬
‪誰だ お前！‬
‪ク… クソ‬
‪（ベルモット）はい‬
‪これで ジ･エンド‬
‪ウソ！　ウソでしょ‬
‪（ベルモット）安心して‬
‪ちゃんと 仲間が‬
‪連結を破壊した音が聞こえてから‬
‪爆破したから‬
‪この車両が脱線することはないわ‬
‪（有希子）哀ちゃん‬
‪哀ちゃん！‬
‪（ジン）シェリーをやった？‬
‪確かなんだろうな ベルモット‬
‪（ベルモット）ええ‬
‪貨物車ごと吹っ飛ぶところを‬
‪バーボンが見てたらしいから‬
‪おかげで 列車は近くの駅に停車‬
‪乗客は全員‬
‪事情聴取されるみたいだけど‬
‪残念だわ‬
‪名古屋で待ってる‬
‪あなたに会えなくて‬
‪（ジン）フン‬
‪車内で爆発事故が起きれば‬
‪列車を止めざるを得ねえからな‬
‪（ベルモット）ええ‬
‪粉々になるのは‬
‪シェリーだけで十分でしょ‬
‪（園子）あ～あ がっかりよ‬
‪これで キッド様‬
‪来られなくなっちゃったし‬
‪この列車 現場検証で‬
‪当分 使えないしね‬
‪（ベルモット）まさか…‬
‪（コナン）悪(わり)い悪い‬
‪何か超ヤバかったらしいな‬
‪（ベルモット）‬
‪まさか 協力者って…‬
‪（キッド）聞いてねえぞ‬
‪何なんだ‬
‪あの危ねえやつらはよ‬
‪ハングライダーを貨物車に‬
‪隠してなかったら‬
‪今頃 黒焦げだぞ‬
‪（コナン）おめえのことだから‬
‪そんぐらい用意してると思ってよ‬
‪まあ これで貸し借りは‬
‪チャラってことで‬
‪（キッド）当たりめえだ‬
‪あっ その携帯‬
‪ちゃんと 探偵事務所に‬
‪送り返してくれよな‬
‪（キッド）な…‬
‪（通話が切れる音）‬
‪おい！‬
‪あのクソガキ…‬
‪（コナン）おばあさんたち‬
‪怪盗キッドと その手下でしょ‬
‪何の冗談かしら‬
‪メイドの住友さんがキッドで‬
‪おばあさんは手下‬
‪さすがに手下は小蓑さんの声を‬
‪出せないみたいだから‬
‪キッドが腹話術でしゃべった声に‬
‪合わせて口パクして‬
‪それを帽子のベールで‬
‪見えにくくしてたみたいだけど‬
‪（キッド）なるほど‬
‪だから 俺に‬
‪廊下を走らせたんだな‬
‪ああ‬
‪おばあさんを１人にすれば‬
‪きっと しゃべれなくなると‬
‪思ってな‬
‪それに‬
‪例の火事で救助された人は‬
‪全員 火を怖がってるのに‬
‪あの時 おばあさん‬
‪平気でキセルに‬
‪火をつけてたしね‬
‪まあ 感謝してくれよ‬
‪事件に関わりたくなくて‬
‪何も見てないって言う‬
‪あんたらを‬
‪見逃してやったんだから‬
‪んで 俺に恩を売って‬
‪何させようってんだ？‬
‪この彼女に変装して‬
‪悪いやつらの追撃を‬
‪うまく かわしてほしいんだ‬
‪（キッド）ん？‬
‪（コナン）やつらと話す内容は‬
‪別室から 彼女本人が‬
‪イヤホンを通して伝えるから‬
‪何がチャラだ‬
‪こいつは貸しにしとくぜ 名探偵‬
‪（ベルモット）なるほど‬
‪最高のキャスティング‬
‪だったってわけね‬
‪有希子…‬
‪（光彦）でも ホント驚きました‬
‪灰原さんが‬
‪７号車のＢ室にいたなんて‬
‪（コナン）今 彼女は‬
‪恐れおののきながらも‬
‪信じようと し始めている‬
‪これこれ 静かに‬
‪疲れて寝ているようじゃから‬
‪（コナン）大切なものを‬
‪仲間たちを‬
♪～
～♪
‪（阿笠の鼻歌）‬
‪ダメよ 博士‬
‪-（阿笠）ギクッ‬
‪-（灰原）もう‬
‪（灰原）メタボなんだから‬
‪ひとつだけよ‬
‪ぎょえ～ 哀君は厳しいのう‬
‪（ジン）また お前の面を‬
‪拝めるとはな‬
‪シェリー‬